
GP2Lap                                                            12-Jan-2000
_____________________________________________________________________________

GP2Lap version 1.14
Droits d'auteur (c) Frank Ahnert, Rene Smit 1998-2000 Vous ne pouvez
re-distribuer GP2Lap par aucun média, ou pour tout autre usage sans la
permission des auteurs.

GP2, Droits d'auteur (c) Geoff Crammond 1995

DOS/4GW Protected Mode Run-time Version 1.97
Droits d'auteur (c) Rational Systems, Inc. 1990-1994

Cryptlib Portable Encryption Library, Version 2.00
Droits d'auteur (c) Peter Gutmann, Eric Young, et Colin Plumb 1992-1996
(http://www.cs.auckland.ac.nz/~pgut001/cryptlib/)




AVERTISSEMENT
=============

Ce programme vient comme il est et sans aucune garantie. Les auteurs ne seront
tenus responsables de toutes pertes survenues, que ce soit directement ou
indirectement, suite à l'usage de ce programme.

Ceci n'est pas un produit Microprose.




Qu'est-ce que GP2Lap
====================

GP2Lap est une extension en temps réel pour GP2. Ses fonctions principales
incluent un fichier qui enregistre des données pour les compétitions en-ligne,
comme l'occupation du processeur (processor occupency), et montrer des
information à l'écran comme le classement présent, les tours les plus rapides,
un carte du circuit. Les futures versions de GP2Lap contiendront des élements
additionnels; surveillez la page web de GP2Lap pour les mises à jour.

GP2Lap devrait fonctionner avec toutes les versions de GP2 (Language). Si vous
avez des problèmes à faire fonctionner votre version, svp, faites-nous en part.

Svp, lisez ce fichier et le FAQ complètement avant de nous contacter.

Regardez au bas de ce fichier pour savoir où nous contacter et nous visiter.




Installation
============

Extraire les fichiers gp2lap.zip et dos4gw.zip dans votre répertoire GP2

Ces zips contiennent les fichiers suivant:

- gp2lap.exe    Le programme principal
- gp2lap.pif    Racourci vers gp2lap
- gp2lap.txt    Ce fichier
- gp2lap.cfg    Fichier de configuration
- hof25.cfg            Un exemple de configuration pour le mode HOF2.5
- hof25.bat            Fichier pour démarrer GP2Lap en mode HOF2.5
- dos4gw.bat    DOS-extender par Rational Systems, Inc.
- faq.txt       Questions fréquemment posées.

Les requierments minimal sont les mêmes que pour GP2, mais 16 Mb de mémoire
est recommendé. On nous a reporté que GP2Lap ou GP2 peuvent donner des erreurs
"Out of memory" avec seulement 8 Mb de mémoire.




Faire fonctionner GP2Lap
========================

GP2Lap est un programme DOS 32-bits, comme GP2. Il doit charger le
DOS-extender "dos4gw.exe", qui doit être placé dans le même répertoire que
GP2Lap. GP2Lap est devrait être dans le même répertoire que gp2.exe, mais il
est seulement nécessaire que le répertoire présent soit le répertoire GP2 pour
que GP2Lap fonctionne.



Démarrage
=========
Pour démarrer, tapez le nom du programme GP2Lap dans DOS:

gp2lap.exe

Sous Windows, vous pouvez aussi démarrer GP2Lap avec:

start gp2lap.pif

Une fois GP2Lap démarré, il va essayer de trouver "gp2.exe" dans le répertoire
présent. Si il le trouve, le jeux est automatiquement lancé. Toute
ligne-commande vous voulez donner à GP2 devrait être passées à GP2Lap, qui les
passera ensuite à GP2.

Si GP2 est lancé correctement, le logo GP2Lap devrait apparaitre dans le coin
supérieur droit de votre écran. S'il n'est pas là, alors quelque chose ne
s'est pas passé correctement et GP2Lap ne s'est pas activé.



Configurer
==========
Au démarrage, GP2Lap essaie de lire un fichier de configuration nommé
"gp2lap.cfg". Ce fichier contient les options pour configurer GP2Lap à votre
goût. Vous pouvez spécifier un autre fichier config avec la ligne-commande
"cfg:". Par exemple:

         gp2lap cfg:hof25.cfg

Les options de configuration vont vous être expliquées au travers de ce
document.



Les clés
========
GP2Lap utilise des "pages" pour montrer des informations au haut de l'écran.
Les clés actuelles pour ces pages sont:

'2'      Création d'un fichier débogueur.
'8'      Carte du circuit.
'9'      A la ligne.
'0'      Fermer toute page active.

Chaque page pourrait être configurée autrement en pressant la même touche une
seconde fois, ou en pressant TAB ou # (la clé au-dessus de TAB).

Consultez les chapitres sur chaque pages pour plus d'informations.



Attributs divers
================
- En pressant sur 'f' pendant une reprise (normale ou hotlap), vous activez le
mode avance-rapide. Ceci ne fonctionnera que si votre PO est beaucoup plus bas
que 100%, parce qu'aucune séquence n'est passée. A la place, quand une
séquence est terminée et que l'avance-rapide est activé, GP2 va immédiatement
démarrer avec la séquence suivante. Par exemple, si votre PO est de 50%,
l'avance-rapide va faire rouler le jeux deux fois plus rapidement.

- Quelques menus de GP2Lap apparaissent dans la même langue que la version de
gp2.exe (svp, laissez tomber les erreurs de traduction :). Si vous voulez
qu'ils soient toujours en anglais, utilisez la ligne suivante dans le fichier
.cfg:  
        UseLocalizedStrings = 0

- Pour que GP2Lap détecte et change automatiquement les noms des circuits dans
les menus. Activez cette fonction avec cette ligne:

          CatchTrackNames = 1

Les noms des circuits seront extraits de la section GP2INFO dans le fichier
f1ctxx.dat. Les circuits par défaut peuvent aussi avoir des noms différents.
Vous n'avez qu'à le changer manuellement avec un hex editor (n'oubliez pas de
corriger le checksum) ou avec le Track Editor de Paul Hoad. Par exemple:

  #GP2INFO|Nom|Circuit Imola|Pays|San Marino|#

- Pour que GP2Lap détecte automatiquement les splits sur le circuit, activez
cette fonction:

         CatchSplitSegs = 1

Les splits vont être extraits de la section GP2INFO du fichier f1ctxx.dat.
Ils devraient être placés par le créateur du circuit.  Vous pouvez le faire
manuellement, mais il n'y a que le Track Editor version 1.7.9 ou plus qui
supporte cette fonction. (Les anciennes versions vont geler quand vous
chargerez un circuit avec des splits définis). Les splits ont leur propre noms
dans la section GP2INFO, ils sont nommés, Split1 et Split2. Les chiffres
peuvent être décimaux, hexadécimaux (comme démontré plus bas), ou octaux (avec
un zéro en tête), et ils devraient être identiques au nombre du segment dans
le Track Editor. Par exemple:

   #GP2INFO|Nom|Circuit Imola|Pays|San Marino|Split1|0x0200|Split2|0x0300|#

Avec le Track Editor, vous n'avez qu'à entrer 0x0200 et 0x0300 dans les
champs Split1 et Split2. Ces champs sont situés dans la section Track Name.

- L'option Spa98 va tenter de simuler le départ du Grand Prix de Belgique '98.

- Zoom dans le cockpit. C'est la même chose que le zoom dans la vue chasse,
qui peut être changée avec les clés 6 et 7. Pour le cockpit, les changements
doivent être faits dans le fichier gp2lap.cfg. Voici comment:

           CockpitZoom = 256

La valeur 256 est la valeur par défaut de GP2. Plus la valeur est petite, plus
vous vous éloignez, ce qui entraine un effet de plus grande vitesse, mais
aussi des voitures "étirées". C'est semblable à l'option champs de vision dans
Quake.

- Photographies. Plus besoin de pcxdump maintenant. Pour créer une
photographie, appuyez simplement sur F12. Un fichier nommé gp2_xxxx.bmp sera
créé.

- En appuyant sur F8, vous pouvez pauser le jeu comme avec "p" ou <espace>,
mais sans le message "paused".

- Hauteur de l'affichage à l'écran. Spécifiez la hauteur en pixels avec:

         DrawLines = 194

Cette valeur est en pixels et a un maximum de 479.

- Valeurs Rcr. Selon Vincent Van Vugt: Plus la valeur est petite, le plus
rapidement le jeux va utiliser le rcr-jam. Si la valeur est de 0, le jeux ne
va qu'utiliser le rcr-jam (et c'est vraiment laid en passant). Les Rcr-jams
utilisent moins de pouvoir sur le processeur alors c'est utile pour ceux qui
ont un ordinateur plus vieux. Vous pouvez spécifier les valeurs avec les
options suivantes:

          VgaRcr1 = 2128
          SvgaRcr2 = 3200
La distance où le Rcr-jam va être utilisé si vous êtes dans la vue cockpit.

          VgaRcr2 = 2128
          SvgaRcr2 = 3200
La distance où le Rcr-jam va être utilisé si vous êtes dans une vue camera sur
la voiture. Celle-ci est utilisé avec le Car Edito de Paul Hoad.

          VgaRcr3 = 2640
          SvgaRcr3 = 4096
La distance où le Rcr-jam va être utilisé si vous êtes dans une vue camera sur
le circuit ou si vous regardez du devant ou du derrière de la voiture.




Le système d'informations
=========================

Introduction
------------
Quand vous jouez avec GP2, GP2Lap attends et ne fait rien, il attend que des
evênements spécifiques adviennent. Ces evênements incluent: Démarrer GP2,
démarrer une session, charger une partie, entrée et sortie des puits, franchir
la ligne d'arrivée, etc.

A chacun de ces evênements, le système d'informations receuille des
informations sur cet evênement, et elles sont gardées en mémoire. Quand vous
sauvez un hotlap ou une partie, la plupart de ces informations sont attachés
au fichier. Ces fichiers sont appelés "GP2Lap extended files".

Depuis la version 1.07, il est possible de sauver ces informations sur un
fichier séparé en format .GLx. La ligne suivante active cette fonction:

          logGLX = 1

Le fichier .GLx aura le même nom que la partie ou le hotlap sauvé, et il
contiendra aussi le nom des pilotes et les reglages de la voiture. Ces
fichiers peuvent être lus par HOF2Lap 0.55+ et F1LapView 1.02+.

En plus, une fonction peut vous permettre de voir les informations des
voitures controlées par l'ordinateur en activant cette commande:

          logCC = 1

Cette option ne fonctionnera pas avec les GP2Lap extended files parce que le
nombre de données dépasserait la limite de données pour une partie sauvegardée
dans GP2.



Hotlaps
-------
Les extended hotlaps contiennent des informations générales et des
informations pour ce tour spécifique.

Les informations générales incluent, toutes les valeurs physiques
(quelques-unes peuvent être changées avec l'éditeur Quick 'n' Dirty), les
valeurs limites des dommages, la vitesse limite dans les puits, les
informations sur le circuit, les performances des voitures de l'ordinateur, et
plus.

Les informations sur le hotlap incluent, la valeur moyenne et maximale de
l'occupation du processeur (pour détecter la conduite "lente"), et plus.

D'autres informations peuvent être extraites du hotlap avec HOF2Lap, version
0.50 ou plus. Visitez le site web de HOF2Lap pour télécharger le programme à:
http://rsdi.home.xs4all.nl/hof2lap/


Parties sauvées
---------------
Les extended saved games contiennent des informations générales et des
informations sur tout les tours. Cette information peut être extraite avec
HOF2Lap. Quand une extended saved game est chargée, ses informations pour
chaques tours vont être chargés aussi.



Avertissement
-------------
Si vous vous faites disqualifier, ne nous contactez pas. Contactez plutôt le
ou les directeurs de la compétition. Si l'extended save game ou hotlap semble
avoir été corrompue et que c'est la cause de votre disqualification, le
directeur va nous contacter, nous verrons ce que nous pouvons faire.
Souvenez-vous que les choses comme un circuit édité (peu importe aussi minime
peut être le changement) est enregistré par GP2Lap et peut causer votre
disqualification. Soyez sûr que vous utilisez le bon carset et le bon circuit
(celui spécifié par les reglements de la compétition). Souvenez-vous aussi que
la validation de votre partie sauvée est faite par le directeur, un script de
données, et/ou une équipe de vérification, et non par GP2Lap ou HOF2Lap.
GP2Lap ne fait qu'enregistrer les données brut, il ne les interprête pas.


Débogueur
---------
GP2Lap peut enregistrer quelques données à propos de la plupart des evênements
dans un fichier séparé nommé "gp2lap.log". C'est un texte lisible, vous pouvez
donc voir ce qui est arrivé exactement, ou vous pouvez nous l'envoyer au cas
où vous croyez qu'il y a quelque chose qui ne fonctionne pas. Ca ne sert à
rien d'autre, vous pouvez donc l'ignorer si vous n'en avez pas besoin. Vous
pouvez l'activer avec cette ligne dans le fichier de configuration:

logDebug = 1

Le nom du fichier débogueur peut être spécifié avec:

logDebugName = "gp2lap.log"

Notez bien: Ce n'est pas le fichier d'information principal! Il ne sert qu'à
déboguer. Le vrai fichier d'information principal est attaché à vos fichiers
sauvés.

Vous pouvez voir ces informations pendant le jeu en pressant sur "2" quand
vous êtes dans le cockpit. Pour spécifier le nombre de lignes que GP2Lap
utilisera:

        logDebugScreenLines

Les limites sont de 3 à 20, 12 est la valeur par défaut.


Extension des fichiers de performance
-------------------------------------
La version 1.04 introduit l'extension des données de performances. Pour
l'activer, ajoutez la ligne suivante dans le fichier gp2lap.cfg:

logPerf = 1

GP2Lap ajoutera les données position de votre voiture et la vitesse de
résolution de vos roues au fichier performance que vous sauvez. Il sauvera
aussi un fichier de données spéciales avec les données du circuit dans le
répertoire "gp2lpdat" dans le répertoire principal de GP2. Ce fichier est
utilisé par F1PerfView pour dessiner le circuit.

Attention: Avec des tours plus longs (environ 1m40 et plus, ou plus gros que
75 KB), le graphique de performance de GP2 se plaindra de la grosseur du
fichier que vous chargerez quand vous chargerez un fichier de performances. Si
vous utilisez le graphique de GP2 et non F1PerfView, désactivez l'option
logPerf pour éviter cette erreur.




A la ligne
==========

GP2Lap vous apporte quelques informations supplémentaires pour améliorer votre
jeux. Ne vous êtes vous jamais demandé vos temps pour les tours quand vous
entrez dans les puits et en sortez? Maintenant vous pouvez les avoir. Etes
vous fatigué d'attendre la prochaine ligne droite pour prendre un regard
rapide aux temps des autres voitures? Vous les avez maintenant et encore
plus...


Usage
-----
Lorsque vous êtes assis dans votre voiture, appuyez simplement sur '9' pour
l'activer.  En plus de "At the line", vous avez d'autres tableaux, les clés
suivante vous permettent de naviguer entre-eux:

      '9' : Change la grandeur du tableau.
      '~' : Navigue entre les positions (note: c'est la clé au-dessus de TAB
            et à gauche de 1).  Utilisez Shift pour naviguer à reculon.        
      TAB : Change les tableaux. Utilisez Shift pour naviguer à reculon.
      '0' : Pour désactiver le tableau.

Pour l'instant, les tableaux suivant sont disponibles:

(1)  Pos  Driver             Behind
     ------------------------------
      01. Hill          1:43:47.407
      02. R Schumacher  +0.932
      03. Alesi         +7.240
      04. Frentzen      +32.242
      05. Diniz         +51.682

     Montre les écarts entre les pilotes.

(2)  Pos  Driver             Laptime
     -------------------------------
      01. Hill          1:47.407  <- 3
      02. R Schumacher  1:49.932
      03. Alesi         1:47.240  <- 2
      04. Frentzen      1:32.242  <- 1
      05. Diniz         1:51.682

Montre les temps actuels de chaque voitures. Les trois plus rapides seront
indiqués.


Notes
-----
- Ces tables seront mises-à-jour en temps réel, mais peuvent contenir quelques
  erreurs graphiques, surtout après une reprise ou en chargeant une partie.
- Ces tables ne fonctionnent que durant une course. Dans les autres sessions,
  elles sont remplacées par deux autres tables qui montrent les temps dans
  chaques sections et le tour idéal. Les temps des sections peuvent être
  comparés avec tout autre pilote. 
- L'affichage de ces tableaux peut ajouter jusqu'à 10% d'occupation de votre
  processeur, tout dépendant des configurations de votre système.


Configuration
-------------
Les options de configuration suivantes sont disponibles:

atlNoFastestLap
        Ne montre pas "Fastest Lap by...." si activé.
atlSplit1Color
        Basé sur la palette de GP2, valeur par défaut: 135 (Bleu pâle).
atlSplit2Color
        Valeur par défaut: 125 (Bleu).
atlLineColor
        Valeur par défaut: 151 (Bleu foncé).
atlAcrossTop
        Montre des informations au haut de l'écran.
atlMarkTopx
        Combien de voitures sont indiquées sur le tableau des temps de tours, valeurs
        de 3 à 9.



Carte du circuit
================

Cette fonction vous montre une vue aérienne du circuit, ce qui vous donnera
l'opportunité de savoir ce qui se passe ailleur sur le circuit.

Par exemple, il peut être plus facile pendant une qualification de déterminer
quand le circuit est libre (ou non, si vous voulez retarder un autre pilote),
pour démarrer votre tour de lancement au bon moment. Elle peut être aussi
utile pour savoir où rejoindre la piste sans vous faire frapper par une autre
voiture quand vous êtes sortis de piste.

La carte vous montre la piste, la ligne des puits, et toutes les voitures sur
la piste représentent un petit point (ou hors de la piste s'ils ont sortis).


Usage
-----
La carte peut être activée en pressant sur '8'. Appuyez une autre fois sur '8'
pour changer la position de la carte (gauche, centre, droite, haut, bas,
etc.). Si elle est placée sur la gauche ou sur la droite, elle sera coupée
pour ne pas vous distraire.

Quand la carte est activée, appuyez sur <TAB> pour changer le zoom sur la
carte. Il y a six niveau de zoom. Le plus petit vous montrera le circuit en
entier, et elle ne bougera pas. Les autres niveaux de zoom centrent la
position de la voiture sélectionnée, la carte défilera pour suivre cette
voiture. Elle va aussi tourner selon la vitesse de la voiture sélectionnée.
Cette fonction peut être activée avec la touche 'm'.

Pour désactiver la carte, appuyez sur '0'.

Appuyez sur ~ (au-dessus de TAB) pour changer la couleur de la piste.


Couleur des voitures
--------------------
La voitures du joueur est un point clignotant rouge. S'il est appellé au puit,
le point clignotant sera jaune.

Les voitures de l'ordinateur sont des points blanc. S'ils vont au puits, ils
seront jaunes. Si vous sélectionnez une voiture de l'ordinateur (avec les
flèches haut/bas), elle aura un point clignotant vert, mème s'il est appellé
aux puits.

Si une voiture s'est retirée, elle sera représentée par un point rouge foncé.
Elle reste en vue, même si elle a été retirée du circuit (elle est derrière le
mur).


Notes
-----
La largueur de la piste peut ne pas être exacte. Parce que ce n'est pas
calculé, mais les pixels sont juste fait plus gros selon le niveau de zoom.


Configuration
-------------
Les options de configuration de la carte sont:

mapZoom
       Niveau de zoom, valeurs de 0 à 5, 0 montre la carte en entier.
mapTrackColor
       Couleur de la piste initiale.
mapHAlign
       Alignement initial horizontal
mapVAlign
       Alignement initial vertical. Relatif à mapMaxY
mapRotate
       Fonction de rotation de la piste (1 signifie activé).
mapMaxY
       Coupure de la carte sur l'axe Y. Le maximum est la valeur de Drawlines. Notez
       que le vue extérieure est, au plus haut, de 400 pixels.  La moitié de cette
       valeur est utilisée en VGA.


Organisateur de circuits
========================

Depuis la version 1.13, il est possible de dire à GP2Lap quel fichier circuit
doit être utilisé. Ils peuvent être spécifiés dans le fichier .cfg. Les
options suivantes sont disponibles:

f1ct01
        Chemin du fichier circuit. Ex. "circuits\brésil99.dat".
f1ct02
...
f1ct16

Les chemins spécifiés doivent appartenir au répertoire GP2 et doivent être en
format de nom DOS.

Options avancées:

CatchTrackInfos
        Essaie de détecter le GP2INFO des fichiers circuits modifiés. Ces
        informations seront affichés au bas du menu des circuits. Plus important,
        cette fonction peut même corriger les tables encodées de GP2 et corrigera les
        distances, vitesses moyennes, tours en jeu multijoueurs, etc.  CatchSplitSegs
        Essaie de détecter les sections splits des circuits modifiés.
MenuTrackMap
        Dessine une simple carte dans le menu de sélection des circuits. Ceci
        remplace l'image originale. Par défaut 0 (off).




Conection Ipx
=============

Depuis la version 1.01, GP2Lap supporte la conection ipx pour un jeu à deux
joueurs.


Notes
-----
- Vous ne pouvez jouer qu'avec un autre joueur.
- C'est exactement comme utiliser une conection en série mais en utilisant
  l'interface Ipx.
- Ne vous attendez pas à des performances extraordinaires, même si une
  personne nous a déja dit que c'était plus rapide que par conection en série.


Usage
-----
- Pour préparer une conection, spécifiez ce qui suit dans gp2lap.cfg:

  UseIPXLink = 1
  MyLinkName = "Votre nom ici"

- Après avoir démarré gp2lap.exe, vous verrez:

  >>>Searching players [-]

- Quand Gp2Lap a trouvé quelques joueurs, voici ce que vous verrez:

  >>>Found 2 players. Choose player -["Paul Tracy" (00001B30BC57)]

- Choisissez le joueur contre lequel vous voulez jouer, en utilisant les
  flèches <haut>/<bas> ou <enter>. Ensuite, vous verrez ceci:

  >>>Awaiting reply from "Paul Tracy" [/]

- Vous serez avertis si la personne veut ou ne veut pas jouer avec vous.



Données techniques
------------------
- Utilise présentement le socket ipx 0x5100 seulement.
- Nous avons fait quelques test concluants sous DOS et (!) Win95.




HOF2.5
======

La version 1.03 inclus un mode HOF2.5.
Vous pouvez l'activer avec la ligne suivante dans le fichier gp2lap.cfg:

hof25Enable = 1

La distribution GP2Lap inclus un exemple de configuration pour HOF2.5, et un
fichier .bat (hof25.bat) pour démarrer GP2Lap avec ce fichier .cfg.

Pendant ce mode, GP2Lap fera quelque vérifications supplémentaires pour vos
hotlaps. Spécialement pour les hotlaps qui seront enregistrés dans le Hall Of
Fame 2.5. Ceci n'affectera pas les courses pour les ligues puisque ce mode ne
fonctionne que durant les pratique sans limites. Mais si vous ne l'utilisez
pas, il est conseillé de le désactivé complètement, puisqu'à quelques places,
GP2Lap ne vérifie pas le mode de session (quand un circuit est chargé).


Vérifications supplémentaires
-----------------------------
Les choses suivantes sont présentement vérifiées:
- Le circuit doit être compatible HOF2.5. Tous les circuits originaux et tous
  les circuits téléchargés du site Internet de HOF2.5 sont compatibles HOF2.5.
  GP2Lap va vérifier un circuit après que celui-ci est chargé. Les circuits
  doivent aussi être installés dans le bon ordre (slot). 
- Couper les chicanes. GP2Lap vérifie si vous avez coupé une chicane. Si c'est
  le cas, vous perdrez toute roue qui ne touche pas à la piste. 
- Charger une partie. Si vous chargez votre partie depuis la pratique sans
  limite, cette partie doit avoir été sauvée quand GP2Lap était actif et en mode
  HOF2.5. 
- Ralentir avant le début d'un tour. Quand vous chargez votre partie à la fin
  d'un tour de réchauffement, vous devez avoir sauvé votre partie avant la
  dernière courbe. Pour expliquer, GP2Lap vérifie si vous avez ralentis entre le
  chargement de la partie et le début du tour pour au moins environ une
  demi-seconde. Si vous n'avez pas ralentis, un "2" va apparaitre avec un
  avertissement que ce tour sera disqualifié. 
- Modifications des détails. Pour prévenir l'influence de l'occupation du
  processeur durant un tour, GP2Lap vérifie tous les changements de détails
  (alt-d). S'il en détecte, le tour est disqualifié. 
- Modifications de l'indestructibilité. Dans HOF2.5, l'usage de la fonction F4
  n'est pas permise. Si GP2Lap détecte qu'elle est utilisée durant un tour, le
  tour sera disqualifié.

Pour quelques unes de ces vérifications, des messages peuvent apparaitre quand
vous chargez un circuit ou en sauvant un hotlap, vous informant de la
disqualification. Dans certains cas (les quatres derniers des vérifications
mentionnées plus haut), le hotlap sauvé ne contiendra aucune information
supplémentaire.

Visitez la page web de HOF2.5 pour plus d'informations:

         Analog:  http://www.sim-racing.net/HOF25/main_menu.htm
         Digital: http://gallery.uunet.be/year1440/index.html




Remerciements
=============

Nous aimerions remercier les personnes suivantes:

Jo Helsen. Sans lui, GP2Lap n'existerait pas.

Ainsi que (en ordre alphabétique):
Marc Aarts, Marcel Borsboom, Anton Dachounine, Robert Doyle, Dimitri Gerards,
Chris Graff, Steve Holgeth, Ruben Jubeh, Enrico Marcolin, Chris Meech, Cesar
Mello, Ari Nieminen, Christopher Orr, Rafa, Jacques Rousseau, Daniel Ryan,
Marcel Schot, Robin Smit, Marc Thibeault, Ivanhoe Vasiljevich, Vincent van
Vugt, Mike Wallace et Larry Watson.

Trevor Kellaway, pour avoir créé GPLapTim, ce programme a inspiré directement
GP2Lap.

Toute autre personne qu'on aurait pû oublier.




Révisions
=========
Version 1.14, 12 janvier 2000
          - Les valeur pour l'usure des pneus sont maintenant enregistrées. Toute les valeurs
            par défaut étaient auparavant enregistrées dans le checksum initial, mais
            maintenant, GP2Lap corrige cette table, elle doit être enregistrée séparement, 
            autrement vous auriez à regarder le hotlap pour le détecter (les voitures 
            s'endommageraient). Une note pour les vérificateurs de fichiers: Il est mieux de
            toujours voir les hotlaps, parce que c'est toujours la meilleur façon de 
            vérifier la validité des données éditablesqui ne sont pas enregistrées avec le
            fichier hotlap (comme un fichier de circuit).

Version 1.13, 09 janvier 2000
          - Organisateur de circuits intégré. Ceci devrait regler le problème avec les
            distances, vitesse moyenne, etc. Regardez la section "Organisateur de Circuits"
            pour plus d'informations.
          - Corrigé le problème avec les touches. Les touches fonctionnent avec les vues
            extérieures de nouveau.

Version 1.12, 24 décembre 1999
          - Activation de plusieurs pages avec la touche <ctrl> (attention: l'usage de cette
            fonction utilise beaucoup plus l'occupation de processeur).
          - La création d'images devrait maintenant fonctionner avec la plupart des cartes 
            video.
          - Si utilisé, le mode HOF2.5 est maintenant actif pour toutes les sessions hors
            course.
          - Éliminé le message 'incompatible' qui apparait après avoir chargé une partie
            compatible. Si vous regardez un vieux hotlap, assurez vous de charger une partie
            compatible ensuite pour éviter des problèmes d'incompatibilité (ou redémarrez GP2
            si vous voulez débuter une nouvelle seseion pour une ligue).
          - Ajout de la vérification de paranoia pour la compatibilité des parties sauvegardées
            (le chargement dune partie qui a été sauvé avec toute version avant 1.12 seront
            marquées "anciennes" et avant la version 1.07, seront marquées "incompatibles").
          - Corrigé le problème du chargement de parties décompressées (normalement, elles
            étaient seulement décompressées avec la première version de la version 1.11, qui
            contenait une problème qui causait ceci).
            Merci à Christopher Brylka et Daniel Ryan pour leur aide pour trouver ce problème.
            Ceci serait la cause de plusieurs parties incompatibles des pilotes de LFRS.
          - Grosseur des points configurables sur la carte.
          - Points représentants les splits sur la carte.
          - Changé la hauteur de la page "2" en la resélectionnant.

Version 1.11, 10 novembre 1999
          - Corrigé At the Line et ajouté des fonctions.
          - Ajouté plusieurs options .cfg pour At the Line.
          - Carte rotative.
          - Support VGA pour la carte.
          - Ajouté plusieurs options .cfg pour la carte.
          - Hauteur de l'affichage ajustable.
          - Gel de l'écran sans le message "paused" en appuyant sur F8.
          - Les valeures Rcr expliquées.
          - Support Pod. S'il arrive à quelqu'un d'en avoir un, svp, contactez-nous.

Version 1.10 BETA, 24 septembre 1999
          - Retiré quelques incompatibilitées avec Windows. Si vous aviez des problèmes à
            fonctionner sous Windows, essayez cette version beta et vérifiez si le problème
            persiste. Si oui, contactez-nous svp.
          - Corrigé le bogue qui causait l'arrêt du jeu lors de la sauvegarde d'une partie 
            sous Windows.
          - Corrigé la sauvegarde de parties quand vous utilisez gp2.exe modifié avec GP2Video.
            Merci à Rafa pour nous avoir expliqué comment corriger celui-ci.
          - "Against" dans le At the Line pour comparer les temps par secteurs et pour calculer
            le temps ideal pendant une session hors-course. Notez que le tableau 'behind' ne
            fonctionne plus dans cette version beta. Ceci devrait être corrigé dans la version
            officielle.
          - Ajouté le support VGA pour At the Line.
          - Création d'images avec F12 (gp2_xxxx.bmp).
          - Zoom du cockpit pour une meilleure (ou pire) sensation de vitesse.

Version 1.09, 14 Aout 1999
          - Devrait maintenant fonctionner sous Windows 98 sans suspend.
          - Ajouté une option pour cacher Windows 3/9x pour GP2. Ceci pourrait résoudre quelques
            problèmes potentiels.
          - Dans la carte, les voitures controlées par l'ordinateur seront grises si elles ne
            sont pas sur le même tour que le meneur.

Version 1.08, 6 Aout 1999
          - Ajouté une carte.

Version 1.07, 28 Juillet 1999
          - Amélioration des vérifications sur les changements des checksums après avoir chargé  
            une partie. Les parties sauvées seront maintenant "incompatibles" non seulement en    
            chargant une partie avec un checksum différent, mais aussi si la partie n'était pas
            extended du tout. Aussi, cette marque est gardée pour plus longtemps (jusqu'à la 
            fermeture de GP2). La raison est que GP2Lap ne peut trouver les problèmes que le
            chargement peut causer. Donc, si vous participer dans une ligue qui utilise GP2Lap 
            pour valider vos parties sauvées, soyez sûr que vous chargez uniquement des 
            "extended games", qui ont été sauvées avec les mêmes configurations, ou ne chargez
            rien du tout.
           -Ajout de sauvegarde de fichiers .GLx séparement avec des informations
            supplémentaires, qui allouent aussi l'enregistrement des données pour les voitures
            contrôlées par votre ordinateur.
           -Désactivation de la vérification checksum des voitures contrôlées par votre
            ordinateur (aussi longtemps que ce ne sera corrigé).

Version 1.06, 02 avril 1999
           -Détection des sections splits.
           -Détection des noms de circuits dans les menu.
           -Corrigé le problème qui mêlait la détection des noms dans les menus dans les
            données extended.
           -Enregistrement du checksum des performances des voitures contrôlées par votre
            ordinateur.
           -Ajout de vérifications pour la détection de trichage.
           -Les données extended sont maintenant préservées durant le (re)chargement d'une
            partie.

Version 1.05, 16 janvier 1999
           -Corrigé le problème: les données pour les circuits sont maintenant sauvées 
            correctement (il apparait un message "load aborted" à la place).

Version 1.04, 10 janvier 1999
           -Ajouté l'extension des fichiers perf avec les données des positions des voitures.

Version 1.03, 09 décembre 1998
           -Corrigé les temps de session et de tours pour les entrées aux puits.
           -Ajout de la fonction HOF2.5. Visitez le site de HOF2.5 pour plus d'informations.
           -Ajout de la fonction avance-rapide durant les reprises (avec la touche 'f').
           -Enregistrement du temps slomo (nombre de secondes le OP était >100%).
           -Corrigé quelques problèmes.

Version 1.02, 24 octobre 1998
           -Ajout de la fonction '2', permettant de voir des informations à l'écran durant une
            partie.
           -Quelques améliorations mineures.
           -Corrigé quelques problèmes.

Version 1.01, 14 octobre 1998
           - Ajout de la connection IPX.
           - Ajout des temps splits durant les courses.
           - Désactivation de l'enregistrement de l'OP avant que la course ait débuté.
           - Ajout de quelques fonction encore au stade expérimental (pour utilisateurs 
             expérimentés seulement!).
           - Corrigé quelques problèmes.

Version 1.00, 26 septembre 1998
           - Première version.




Pour nous contacter
===================

Pour reporter tout problème, une plainte ou une suggestion, écrivez nous à:

  gp2lap@gmx.net

Le site web de GP2Lap est à l'addresse:

  http://gp2lap.tsx.org




Traduction par: Martin Pelletier
